Dies ist liesmich_FF-Meta.txt vom 21.08.2012 WWU/ZIV/Kr

Ansprechpartner: Wolfgang Kaspar, ZIV, kaspar@uni-muenster.de, NA 31673.

Wer zum Briefeschreiben LaTeX verwendet und hierfür das in den
90er-Jahren vom ZIV zur Verfügung gestellte Brief-Paket mit dem
Briefkopf der WWU einsetzt, findet auf den Seiten des WWU Marketing
unter "Geschäftsausstattung" eine Archiv-Datei, die einen Briefkopf
nach den Vorgaben des neuen Corporate Designs der WWU enthält.

Hinweise zur Installation der Schrift FF-Meta
---------------------------------------------

Wenn die Schrift FF-Meta zusammen mit einer TeX-Installation
verwendet werden soll, die von einem zentralen Server zur Verfügung
gestellt wird, sollte in der Regel die zuständige IVV alle hierfür
nötigen Einstellungen vornehmen.
(http://www.uni-muenster.de/IVV/).

Im Folgenden wird beschrieben, wie die Schrift unter einer
TeX-Installation, die z. B. mit Hilfe einer TeX-Live-DVD
lokal auf einem Arbeitsplatz-PC installiert wurde, eingebunden
werden kann.


Installation unter XemTeX (TeX-Live)
- - - - - - - - - - - - - - - - - - -

1. Den Inhalt der Archiv-Datei "FF-Meta_fuer_LaTeX.zip" unter
Beibehaltung der Verzeichnissstruktur in ein Arbeitsverzeichnis
kopieren.

2. Alle Verzeichnisse und Dateien in dem Verzeichnis "\texmf" in die
entsprechenden Verzeichnisse des lokalen TeX-Baumes verschieben bzw.
integrieren.

3. In der Eingabeaufforderung (siehe "Start" -> "Alle Programme" ->
"Zubehör") das Kommando "updmap-sys --enable Map=meta" ausführen.
Hierdurch wird die Schrift dem TeX-System bekannt gegeben.

Beispiel:
Arbeitsverzeichnis: c:\temp
Inhalt des ZIP-Archivs: c:\temp\texmf
lokaler TeX-Baum: c:\texmf-local
Die Verzeichnisse "fonts" und "tex" unter c:\temp\texmf
nach c:\texmf-local verschieben.
Eingabeaufforderung öffnen und den Befehl
"updmap-sys --enable Map=meta"
ausführen.


Installation unter MiKTeX 2.x
- - - - - - - - - - - - - - -
(Autor: Volker Hamelbeck, Physikalisches Institut)

1. Den Inhalt der Archiv-Datei "FF-Meta_fuer_LaTeX.zip" unter
Beibehaltung der Verzeichnissstruktur in ein Arbeitsverzeichnis
kopieren.

2. Alle Verzeichnisse und Dateien in dem Verzeichnis "\texmf" in die
entsprechenden Verzeichnisse des lokalen TeX-Baumes verschieben bzw.
integrieren.

3. Zusätzlich im lokalen MiKTeX-Baum die Datei meta.map aus dem
Verzeichnis "fonts\map\dvips\meta" in das Verzeichnis "dvips\config"
kopieren.

4. In der Eingabeaufforderung (siehe "Start" -> "Alle Programme" ->
"Zubehör") in das MiKtex-Verzeichnis wechseln und dort das Kommando
"initexmf --mkmaps" ausführen. Das aktualisiert die Datenbank der
installierten Schriftarten.

5. In der gleichen Eingabeaufforderung den Befehl "initexmf -u"
aufrufen. Das führt "Refresh file name database" aus.

Beispiel:
Arbeitsverzeichnis: c:\temp
Inhalt des ZIP-Archivs: c:\temp\texmf
lokaler TeX-Baum: c:\MiKtex 2.5
Die Verzeichnisse "fonts" und "tex" unter c:\temp\texmf
nach c:\Miktex 2.5 verschieben.
Die Datei meta.map von c:\Miktex 2.5\fonts\map\dvips\meta
nach c:\Miktex 2.5\dvips\config kopieren.
Eingabeaufforderung öffnen
und im Verzeichnis c:\Miktex 2.5 die Befehle
"initexmf --mkmaps"
und
"initexmf -u"
ausführen.

Hinweis:
In einigen MiKTeX-Installationen kann das Paket "emerald"
installiert sein. Dieses Paket enthält im Verzeichnis
"tex\latex\emerald" Dateien, die den gleichen Namen besitzen,
wie die Dateien im Verzeichnis "tex\latex\meta". Damit die
Meta-Schriften verwendet werden können, müssen entweder das Paket
"emerald" deinstalliert oder die gleichnamigen Dateien im Verzeichnis
"tex\latex\emerald" gelöscht oder umbenannt werden.


Installation unter Mac OS 10.6.2 (Snow Leopard)
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
(Autor: Stefan Ost, ZIV)

Für eine systemweite Installation:

1. Den Inhalt der Archiv-Datei "FF-Meta_fuer_LaTeX.zip" unter
Beibehaltung der Verzeichnissstruktur in /usr/local/texlive/texmf-local
entpacken. Zugriffsrechte prüfen!

2. TeX filename database auffrischen: sudo -H mktexlsr

3. Font bekanntmachen: sudo -H updmap-sys --enable Map meta.map
